Guillaume




donc constater que, plus la solution d'une fourmi est longue, moins elle déposera de phéromones sur

les arcs de sa solution. Notez que les phéromones sont déposés sur l'arc i.e. dans le sens du chemin pris par la

fourmi, et non dans les deux sens.


sommet,arc,arete, fourmi, file, FileArc...

int nbdevilles(fichier txt) 
    lit le nombre de villes et le renvoit

int nbarcs(fichier txt)
           lit le nombre darcs et le renvoit

creer_n_sommets(txt,nville(optionel), narcs(optionel)) 
    lit le fichier txt et renvoit une liste de sommets ajoutés dans l’ordre croissant (ajout ville dans l’ordre decroissant) de 1 à n 
avec ses respectifs arcs

depot de pheromones(tabu, Liste villes,Longueur du parcours)
               elle parcourt villes en déposant  la valeur des pheromones sur 
les bons arcs +evaporation 


Luis

ListeSommet creer_liste(void)

 Liste depart(Liste villes, int n) 
    elle cree tabu avec une ville au hasard comme premier element ou renvoit NULL si l’allocation a échoué

 Liste ajout_ville(tabu,s)
     elle rajoute une ville a tabu ou NULL si l’allocation a echoué

double* proba(Sommet s, Liste tabu, int n)    
    renvoit l’adresse d’un tableau contenant les probas (t[N-1]=p(N)) et NULL si l’allocation a échoué
      

int ville_next (tabu,n)
      renvoit le numéro de la prochaine ville 


int ville_parcourue(tabu,N)
            renvoit 1 si la fourmie est passée par une ville, 0 si elle est pasee par toutes les villes et 2 
si elle n’est pas encore passée

